## Оргкомитет

### Председатели

- Академик РАН Синяшин Олег Герольдович
- Профессор Гавричев Константин Сергеевич (Москва)

### Заместители председателя

- Проф. Соломонов Борис Николаевич (Казань)
- Проф. Викторов Алексей Исмаилович (Санкт-Петербург)

### Члены комитета

- Акад. РАН А.И. Русанов
- Акад. РАН А.Ю. Цивадзе (Москва)
- Акад. РАН В.Н. Пармон (Новосибирск)
- Акад. РАН М.Ф. Чурбанов (Нижний Новгород)
- Акад. РАН Н.Т. Кузнецов (Москва)
- Акад. РАН Ф.В. Гречников (Самара)
- Член-корр. РАН А.Б. Ярославцев (Москва)
- Член-корр. РАН А.К. Щекин (Санкт-Петербург)
- Член-корр РАН В.В. Гусаров (Санкт-Петербург)
- Член-корр. РАН В.Л. Столярова (Санкт-Петербург)
- Член-корр РАН В.П. Федин (Новосибирск)
- Член-корр. РАН О.Л. Кусков (Москва)
- К.х.н. К.В. Жерикова (Новосибирск)
- К.х.н. Л.Н. Зеленина (Новосибирск)
- Проф. А.А. Горюнков (Москва)
- Проф. А.А. Пимерзин (Самара)
- Проф. А.В. Князев (Нижний Новгород)
- Проф. А.В. Маркин (Нижний Новгород)
- Проф. А.М. Колкер (Иваново)
- Проф. А.М. Тойкка (Санкт-Петербург)
- Проф. А.С. Алиханян (Москва)
- Проф. А.Ю. Манаков (Новосибирск)
- Проф. Е.Г. Осадчий (Черноголовка)
- Проф. И.А. Успенская (Москва)
- Проф. И.А. Зверева (Санкт-Петербург)
- Проф. М.Г. Киселев (Иваново)
- Проф. Н.В. Гельфонд (Новосибирск)
- Проф. Н.Н. Смирнова (Нижний Новгород)
- Проф. П.П. Федоров (Москва)
- Проф. С.И. Лопатин (Санкт-Петербург)
- Проф. С.В. Станкус (Новосибирск)
- Проф. Ю.Г. Галяметдинов (Казань)

### Члены локального комитета

- В.В. Горбачук (ученый секретарь)
- М.А. Зиганшин
- И.А. Седов
- А.А. Ламберов
- А.В. Герасимов
- Р.Н. Нагриманов
- Т.А. Мухаметзянов
- А.В. Галухин
- А.А. Хачатрян
- А.А. Саматов
- А.Е. Болдырев
- А.Е. Климовицкий
- А.К. Гатиатулин
- А.С. Сафиуллина
- А.В. Бузюров
- Д.А. Корнилов
- Д.Н. Болматенков
- Д.Р. Хайбрахманова
- Л.С. Зубайдуллина
- М.И. Ягофаров
- М.Н. Габдулхаев
- Р.А. Ларионов
- С.Е. Лапук
- Т.И. Магсумов

### Международный научный комитет

- Prof. A. Blokhin (Belarus)
- Prof. S. Enders (Germany)
- Prof. I. Smirnova (Germany)
- Prof. E. Voutsas (Greece)
- Prof. J. N. Jaubert (France)
- Prof. A. Navrotsky (USA)
- Prof. A. Galindo (United Kingdom)
- Prof. S.P. Verevkin (Germany)
- Prof. N. Koga (Japan)
- Prof. M. Monte (Portugal)
- Prof. S. Vyazovkin (USA)
- Prof. S. Vecchio Ciprioti (Italy)