Для участия в конференции необходимо зарегистрироваться, оформить и отправить нам тезисы доклада, и оплатить оргвзнос.

#### 1. Регистрация

Регистрация осуществляется на <a class="link underline" target="_blank" href="https://scievent.urfu.ru/rcct2026">Портале научных мероприятий УрФУ</a>. При регистрации мы рекомендуем вам придерживаться нашей подробной пошаговой [инструкции](/docs/RCCT2026_register_RU.pdf).

Обратите внимание! На Портале научных мероприятий **регистрируется только** один человек – **докладчик**. В случае, если у докладчика есть соавторы или иные сопровождающие лица, не трудоустроенные и не обучающиеся в УрФУ, но желающие попасть на конференцию – просьба написать об этом заранее на электронную почту организационного комитета конференции [info@rcct2026.ru](mailto:info@rcct2026.ru). Проход в здание Института естественных наук и математики УрФУ во время проведения конференции осуществляется строго по спискам, на согласование которых нам необходимо время.

#### 2. Подача тезисов доклада

В связи с международным статусом конференции тезисы оформляются **на английском языке**. Тезисы необходимо оформить строго по соответствующему [шаблону](/docs/abstract_RCCT2026_RU.docx). Для удобства русскоговорящих участников инструкции в шаблоне даны по-русски, но текст все равно должен быть на английском. Организационный комитет рекомендует писать текст тезисов прямо в документе шаблона; ограничение по размеру тезисов – 1 страница в установленном формате шаблона тезисов.

Оформленные тезисы доклада нужно отправить на электронную почту организационного комитета конференции [info@rcct2026.ru](mailto:info@rcct2026.ru). Убедительная просьба отправлять тезисы докладов с адреса электронной почты, указанного при регистрации участника.

Тема письма обязательно должна содержать строку вида **Abstract_S#**, где **#** – номер [секции](#sections), на которой планируется Ваше выступление. Например, если вы хотите выступить на секции «Термодинамические свойства и процессы в растворах и флюидных системах», то тема письма с тезисами Вашего доклада должна содержать строку **Abstract_S3**.

В качестве вложения письмо должно содержать 4 документа: 

1.	**Тезисы доклада**, оформленные по [шаблону](/docs/abstract_RCCT2026_RU.docx); имя файла в формате *Фамилия.docx*
2.	Скан заполненного и подписанного **[Согласия](<docs/Согласие на обработку персональных данных.docx>)** на обработку персональных данных
3.	Скан заполненного и подписанного **экспертного заключения** (документ может иметь другое название), оформленного в соответствии с законом РФ «О государственной тайне», Перечнем сведений, отнесенных к государственной тайне, утвержденным Указом Президента РФ от 30.11.1995 №1203, а также Перечнем сведений, подлежащих засекречиванию, Министерства образования и науки РФ, утвержденным приказом Минобрнауки России от 10.11.2014 №36с;
4.	Скан заполненного и подписанного **акта идентификационной экспертизы** (документ может иметь другое название), оформленного в целях соблюдения ФЗ от 18.07.1999 №183 «Об экспортном контроле», устанавливающего факт отсутствия в материалах доклада контролируемых товаров и технологий.

Если доклада два, пришлите, пожалуйста, их двумя отдельными письмами.

Мы вынуждены обрабатывать персональные данные участников конференции для того, чтобы с ними переписываться, и чтобы обеспечить допуск участников в здания, где она будет проводиться. Кроме этого часть персональных данных (имена, фамилии и аффилиации) будут находиться в публичном доступе по факту публикации общедоступных программы и сборника тезисов. Вы можете ознакомиться с Политикой обработки персональных данных [по ссылке](<docs/Политика конфиденциальности персональных данных.pdf>).

Работа программного комитета (рецензирование присланных Вами тезисов докладов) будет начата сразу же после окончания приема тезисов докладов.

#### 3. Оргвзнос

Размер организационного взноса составит:
- **3000 ₽** для сопровождающих лиц;
- **5000 ₽** для аспирантов и студентов;
- **12000 ₽** для прочих участников конференции.

Оргвзнос включает оплату участия во всех мероприятиях конференции (заседания и стендовая сессия, круглые столы, специальные сессии и выставки), материалов участника, приветственного фуршета и кофе-пауз.

Информация о способе оплаты оргвзноса будет предоставлена участникам после экспертизы тезисов, которая начнется не ранее крайнего срока подачи тезисов доклада.

Официальные приглашения высылаются по запросу после оплаты оргвзноса.

Следующая информация также будет предоставлена позднее:
- о том, как добраться до места проведения
- как оформлять устные и стендовые доклады (регламент, размеры, шаблоны)
- о сборнике тезисов и (возможно) о статьях по результатам конференции в рецензируемых журналах