Глубокоуважаемые коллеги!

С глубоким прискорбием сообщаем, что 6 мая 2026 года не только отечественная, но и мировая наука понесла тяжелую утрату. Ушел из жизни выдающийся ученый, академик РАН, почетный профессор Санкт-Петербургского государственного университета Анатолий Иванович Русанов.

Анатолий Иванович – всемирно известный ученый в области физической и коллоидной химии, основатель научной школы коллоидной химии и термодинамики поверхностных явлений, признанной ведущей научной школой Российской Федерации.

Помимо научных достижений Анатолий Иванович внес огромный вклад в развитие химического сообщества, являясь многие годы Президентом Российского химического общества им. Д.И. Менделеева, а затем вице-президентом, а также председателем Санкт-Петербургского отделения. 

Анатолий Иванович в течение многих лет возглавлял в качестве главного редактора один из старейших химических журналов нашей страны «Журнал общей химии», а также «Коллоидный журнал».

Анатолий Иванович многие годы был председателем Секции химической термодинамики и термохимии Научного совета РАН по физической химии. Неоднократно возглавляя Оргкомитет конференций по химической термодинамике, Анатолий Иванович многое сделал для ее последующего возобновления в Российской Федерации как конференции RCCT.

Анатолий Иванович беззаветно и преданно служил науке, посвятив ей без остатка всю свою жизнь и воспитав не одно поколение талантливых исследователей, бережно сохраняя и преумножая лучшие традиции физико-химической школы Ленинградского и Санкт-Петербургского государственного университета. Анатолий Иванович оставил нам богатейшее научное наследие. Блестящие, глубокие по своему содержанию, а также изысканности и строгости изложения лекции и труды Анатолия Ивановича никого не могли и не могут оставить равнодушными…

Светлая и самая добрая память…