---
img: "korchagina.jpg"
name: "Елена Николаевна Корчагина"
title: "Развитие метрологического обеспечения в области термического анализа и калориметрии"
---

Е.Н.Корчагина родилась в Ленинграде в семье геофизиков. В 1967 году поступила в Ленинградский политехнический институт им.М.И.Калинина (ЛПИ) на физико-механический факультет на кафедру аэро-термодинамики. Первым местом работы после окончания вуза в 1973 г. стал научно-исследовательский институт Галургии, где она работала сначала инженером, затем младшим научным сотрудником и занималась вопросами тепло-массопереноса и гидродинамики в подземных камерах выщелачивания. В 1981 г. в ЛПИ она защитила диссертацию на соискание степени кандидата технических наук. C 1987 г. она начала работать во Всесоюзном научно-исследовательском институте метрологии имени Д.И.Менделеева на должности старшего научного сотрудника, ученого хранителя государственного первичного эталона единицы энергии сгорания (ГЭТ 16-78). Ею разработан целый ряд нормативных документов (ГОСТы, методики, рекомендации по метрологии), опубликовано более 70 статей, разработан большой комплекс стандартных образцов для бомбовой и газовой калориметрии, она является многолетним организатором семинаров и курсов повышения квалификации по теме «Калориметрия сгорания и измерения качественных параметров топлив». В 2004 году она была назначена руководителем лаборатории калориметрии и высокочистых веществ метрологического назначения. Начатая в 2007 году работа по совершенствованию эталона завершилась созданием комплекса эталонных установок нового поколения и утверждением государственного первичного эталона единиц энергии сгорания, удельной энергии сгорания и объемной энергии сгорания (ГЭТ 16-2010). В 2012 году под ее руководством прошел модернизацию государственный специальный эталон единицы количества теплоты в области калориметрии растворения и реакций (ГЭТ 133-2012), ученым хранителем которого она была назначена и оставалась до 2023 года. В последние годы оба эталона прошли процедуры совершенствования.  ГЭТ 16 был модернизирован и утвержден в новом составе в 2018 г. с добавлением в его состав двух газовых калориметров для сжигания низкокалорийных и высококалорийных газов. В 2023 году лаборатория завершила проект по совершенствованию ГЭТ 133, что позволило реализовать метод изотермической титрационной калориметрии и расширить диапазон измерений первичного специального эталона ГЭТ 133 до области микрокалориметрии.

В настоящее время Е.Н.Корчагина является научным руководителем  проектов по созданию государственных стандартных образцов температуры и теплоты плавления органических веществ, по расширению перечня стандартных образцов объемной энергии сгорания и числа Воббе, разработке многопараметрических стандартных образцов параметров качества  углей.

Лаборатория более десяти лет является провайдером межлабораторных сличительных испытаний углей, нефтепродуктов, природного газа, в которых принимает участие более 100 лабораторий страны и ближнего зарубежья.

Под руководством Е.Н.Корчагиной лаборатория в качестве координатора организовала и успешно провела целый ряд международных сличений национальных эталонов  в рамках КООМЕТ с участием Китая, Турции, Республики Беларусь, Франции, Германии, Румынии.