---
img: "markin.jpg"
name: "Алексей Владимирович Маркин"
title: "Thermodynamic investigation of new organic and polymeric materials"
---

Алексей Владимирович Маркин – доктор химических наук, профессор, Почетный работник сферы образования РФ, декан химического факультета, заведующий кафедрой физической химии Национального исследовательского Нижегородского государственного университета им. Н.И. Лобачевского. За время работы им опубликовано более 350 научных работ, восемь учебных пособий и 16 учебно-методических пособий; 1 глава в монографии. Под его руководством защищены шесть кандидатских диссертаций, подготовлены более 45 специалистов и магистров. С 2018 г. является членом Экспертного совета Высшей аттестационной комиссии при Минобрнауки РФ по химии.

Являлся руководителем грантов Президента РФ для молодых кандидатов наук, восьми грантов РФФИ; был исполнителем трех ГК ФЦП «Научные и научно-педагогические кадры инновационной России» на 2009-2013 гг.; руководителем научно-исследовательской работы в рамках проектной части Государственного задания в сфере научной деятельности. Он является экспертом РНФ, рецензентом заявок грантов РФФИ, рецензентом международных журналов «The Journal Chemical and Engineering Data», «The Journal of Chemical Thermodynamics», «Journal Thermal Analysis and Calorimetry», «Molecules», «Журнал физической химии».

Специалист в области химической термодинамики фуллереновых, дендримерных материалов, элементоорганических и полимерных соединений. Основные научные направления связаны с применением экспериментальных калориметрических методов для определения данных о термодинамических свойствах указанных объектов для широкого диапазона температур; они представляют собой справочные величины, необходимые для разного рода теплофизических и технологических расчетов, при планировании и проведении научных разработок синтеза и исследовании свойств перспективных материалов, обладающих потенциальными возможностями их практического применения.