---
img: ""
name: "Quan Shi"
title: "Chemical thermodynamic study of energy materials"
---

Доктор Ши получил степень бакалавра химии в Цюйфуском педагогическом университете (Китай) в 2002 году. В 2008 году он получил степень доктора наук (Sc.D.) по физической химии в Даляньском институте химической физики (DICP) Китайской академии наук. С 2008 по 2012 год он работал постдокторантом в Университете Бригама Янга. Затем, с 2012 по 2014 год, он был научным сотрудником в Университете Юты. В 2014 году доктор Ши присоединился к DICP в качестве доцента и одновременно был назначен руководителем группы термохимической лаборатории. В 2015 году он был повышен до профессора. В настоящее время он занимает три ключевые должности: руководитель группы термохимической лаборатории в DICP, директор ключевой лаборатории термохимии энергетических материалов провинции Ляонин и директор Даляньского технологического инновационного центра энергетических материалов. Его исследования сосредоточены на химической термодинамике энергетических материалов и включают три основных направления:
1. Термохимия и калориметрия: разработка передовых калориметрических методов и приборов, а также измерение фундаментальных термохимических данных для функциональных и энергетических материалов. 
2. Термодинамические свойства энергетических материалов: точное определение и характеристика термодинамических свойств энергетических материалов с помощью современных калориметрических методов в сочетании с термодинамическим пониманием взаимосвязи структуры и функции этих материалов.
3. Материалы с фазовым переходом: разработка и синтез новых материалов с фазовым переходом, создание высокоэффективных систем аккумулирования тепловой энергии и контроля температуры на основе материалов с фазовым переходом, а также исследование новых областей применения материалов с фазовым переходом.