---
img: "sun.jpg"
name: "Li-xian Sun"
title: "Thermodynamic Tuning and Database on New Energy Materials"
---

- Foreign Member of European Academy of Sciences (EurASc)
- Fellow of Royal Society of Chemistry (FRSC)
- Alexander von Humboldt Fellowship, Germany
- NEDO, AIST & ITIT fellowship, Japan
- 100 Talent Program of the Chinese Academy of Sciences
- Guangxi Bagui Scholar, China
- Guilin Lijiang Scholar, China

Ли-сянь Сунь — руководитель Центра совместных инноваций Гуанси, руководитель ключевой лаборатории информационных материалов Гуанси. В последние годы он руководил впечатляющим количеством отечественных и международных исследовательских проектов. К настоящему времени Ли-сянь Сунь опубликовал более 700 научных статей, получивших более 12200 цитирований (индекс Хирша - 59), а также получил 142 патента. В 2015 году он был избран членом Королевского химического общества. С 2014 по 2018 год он ежегодно признавался одним из самых цитируемых ученых Китая по версии Elsevier, а в 2017 году входил в десятку самых цитируемых ученых в категории энергетики. Исследование структуры и электрохимических характеристик нового сплава (La, Mg)-Ni для хранения водорода было удостоено второй премии Гуанси в области естественных наук в 2012 году. Исследование низкоразмерного функционального материала, характеристик хранения водорода и биосенсорных свойств также получило вторую премию Гуанси в области естественных наук в 2017 году. Кроме того, он является лауреатом 7 провинциальных и министерских премий за научные достижения. За время своей работы он организовал 12 международных и национальных научных конференций, в некоторых из которых занимал должность председателя или сопредседателя организационного комитета.

Он и его группа создали лабораторию фундаментальных и прикладных исследований новых энергетических материалов, а также учредили центр совместных инноваций в области структуры и характеристик новых энергетических материалов. Он проводил исследования новых композитных материалов для хранения энергии с помощью теплот фазовых переходов, материалов для хранения и генерации водорода, топливных элементов, термодинамики, датчиков и т.д. Благодаря постоянному привлечению талантов была сформирована инновационная команда академических специалистов с междисциплинарной интеграцией и широким диапазоном профессиональных званий/возраста (17 научных сотрудников, включая 7 профессоров, 2 доцента, 15 докторов наук и 2 магистра). Он подготовил более 100 магистров и докторантов, более 30 из которых продолжили работу в ведущих академических учреждениях.

В области исследований материалов для хранения водорода высокой емкости систематически разрабатывались новые типы сплавов для хранения водорода, сложные гидриды и новые типы материалов с металлоорганической каркасной структурой (MOF). Он предложил легировать катализатор водородом, поступающим в пористый комплексный материал, что эффективно улучшило способность MOF к хранению водорода в мягких условиях. Одновременно он исследовал амино-модифицированные MOF с высокой адсорбционной способностью газов, материал для хранения водорода на основе Cu-BTC и графена, а также наноразмерные MOF с высокой термической стабильностью на основе алюминия. Была создана база данных материалов для хранения водорода (содержит 467 гидридов металлов, 210 MOF, 102 композитных гидрида), что улучшило справочную базу для их проектирования и синтеза.

В области исследований новых материалов для генерации водорода его группа успешно разработала новый сплав алюминия для генерации водорода, подходящий для топливных элементов. Кроме того, исследовался сплав Co-B-M (M: Ni, Zn, W и др.) для катализа гидролиза борогидрида натрия, боразана, борогидрида и др. Также группа проводила исследования в области биотопливных элементов, никель-водородных батарей, литий-ионных батарей, суперконденсаторов, электрохимических датчиков, материалов для хранения энергии на основе фазовых переходов и др.

**Текущие и предыдущие должности**

- 2012.12 – настоящее время, декан факультета материаловедения и инженерии Гуйлиньского университета электронной техники (GUET); директор ключевой лаборатории информационных материалов провинции Гуанси, Китай; руководитель Гуансийского центра совместных инноваций; руководитель группы новых энергетических наук и технологий; стипендиат программы «Багуй» провинции Гуанси; выдающийся ученый Китая.
- 2001.8-2012.11, профессор и руководитель группы лаборатории материалов и термохимии Даляньского института химической физики (DICP), Даляньской национальной лаборатории чистой энергии (DNL), Китайской академии наук (CAS), Далянь, провинция Ляонин, Китай; директор ключевой лаборатории энергетических материалов и термохимии, провинция Ляонин. Программа «100 талантов» Китайской академии наук
- 1996.10-2001.8, приглашенный профессор (стипендиат AIST) (стипендия AIST/ITIT, NEDO), Национальный институт передовых промышленных наук и технологий
- 1995.5-1996.10, постдокторант (стипендия Александра фон Гумбольдта), кафедра химии, Йенский университет, Германия
- 1995.2-1995.4, приглашенный исследователь (стипендия STA), Национальный институт передовых промышленных наук и технологий (AIST), Япония
- 1992.2-1995.1, доцент, кафедра химии, Хунаньский педагогический университет
- 1987.7-1991.2, лектор и директор, кафедра фундаментальных наук, Хунаньский сельскохозяйственный университет
- 1991.8-1995.1, кандидат наук Диплом бакалавра (аналитическая химия), факультет химии и химической инженерии, Хунаньский университет
- 1984.8-1987.7, степень магистра (аналитическая химия), факультет химии и химической инженерии, Хунаньский университет
- 1980.8-1984.7, диплом педагога (аналитическая химия), факультет химии и химической инженерии, Хунаньский университет