---
img: "toikka.jpg"
name: "Александр Матвеевич Тойкка"
title: "ON THE 75TH ANNIVERSARY OF THE DEPARTMENT OF CHEMICAL THERMODYNAMICS AND KINETICS OF SAINT PETERSBURG STATE UNIVERSITY"
---

Александр Матвеевич Тойкка – доктор химических наук, профессор, заведующий кафедрой химической термодинамики и кинетики Института Химии Санкт-Петербургского государственного университета (СПбГУ), почетный профессор СПбГУ. Выпускник Ленинградского (Санкт-Петербургского) государственного университета (химический факультет, кафедра теории растворов – химической термодинамики и кинетики), окончил аспирантуру на той же кафедре, далее – научный сотрудник, доцент, профессор кафедры. С 1999 г. до настоящего времени – заведующий кафедрой химической термодинамики и кинетики СПбГУ. В своей работе А.М. Тойкка продолжает традиции основателя кафедры (1951 г.), профессора А.В. Сторонкина, и других выдающихся ученых, с чьих именами связано становление и развитие кафедры теории растворов (с1978 г. – химической термодинамики и кинетики): академики А.И. Русанов и М.М. Шульц, профессора М.П. Сусарев, В.Т. Жаров, В.К. Филиппов и другие.

Область научных интересов включает широкий спектр современных проблем: от фундаментальных вопросов общей, химической и неравновесной термодинамики до задач химической технологии. Среди основных достижений следует выделить фундаментальные результаты, теоретические и экспериментальные, в области реакционно-массообменных процессов, совмещенных процессов химической технологии. Эти работы потребовали получения большого массива экспериментальных данных о равновесиях и процессах в многокомпонентных системах, анализа и обобщения термодинамических закономерностей поведения указанных систем, положений теории термодинамической устойчивости, включая исследования критических состояний в химически реагирующих средах. Одной из важных особенностей подхода А.М. Тойкка к решению термодинамических задач является, помимо глубокого анализа фундаментальных положений, привлечение аппарата неравновесной термодинамики, закономерностей на атомно-молекулярном уровне, новых математических методов. Организовал новое направление в СПбГУ, связанное с фундаментальными и прикладными задачами мембранной технологии и наук о материалах: создание и исследование полимерных и композитных мембран для первапорации и газоразделения.

Научные результаты А.М. Тойкка нашли отражение в более чем 170 публикациях в рейтинговых международных журналах (по данным Scopus и Web of Science 2026 г.), посвященных исследованиям термодинамической устойчивости сложных систем, фазовых и химических процессов в гетерогенных системах, критических состояний. Руководитель девяти грантов Российского фонда фундаментальных исследований (начиная с 1993 г.), включая международный грант РФФИ-Иран (2017-2020), четырех грантов, поддержанных Российским научным фондом, в области мембранных процессов, критических явлений в химически реагирующих средах, смежных проблем. Под руководством А.М. Тойкка защищены 12 кандидатских диссертаций и одна докторская диссертация.

Председатель секции физической и коллоидной химии РХО им. Д.И. Менделеева. Член Рабочей группы «Fluid Separation» Европейской федерации инженеров-технологов, подкомиссии IUPAC по растворимости, секции «Химическая термодинамика и термохимия» Научного совета по физической химии РАН. Один из организаторов нового учебного направления «Химия, физика и механика материалов» в российских университетах (в составе Учебно-методического совета под руководством академика Ю.Д. Третьякова). Член Президиума Учебно-методического совета ФУМО ВО УГСН Химия (направления подготовки 04.03.02, 04.04.02). Являлся ассоциированным редактором и членом редколлегий международных журналов (Chemical Engineering Journal, Membranes и другие), выступал с приглашенными лекциями в европейских университетах (Гейдельберг, Кайзерслаутерн, Росток и другие), пленарными докладами, был приглашённым профессором в Тулузском Политехническом Институте (Франция, 2016-2017 г.г.). Награжден знаком «Почетный работник высшего профессионального образования Российской Федерации» (2009 г.). Почетный профессор СПбГУ (с 2024 г.).