---
img: "verevkin.jpg"
name: "Сергей Петрович Веревкин"
title: "Quantification of dispersion interactions by using thermochemical methods"
---

Сергей Петрович Веревкин окончил Куйбышевский политехнический институт в 1978 году. Получил степень кандидата наук в Минском государственном университете (СССР) в 1984 году. Проходил постдокторские исследования в Университете Фрайбурга (Германия) и Национальном институте стандартов и технологий (США). Стипендиат DAAD* (1987-1988, Германия) и стипендиат Александра фон Гумбольдта (1991-1993, Германия). С 2010 по 2023 год — профессор физической химии в Ростокском университете (Германия). С 2017 года — профессор химии в Самарском государственном техническом университете. Является членом совета Международной ассоциации химической термодинамики и председателем научного комитета «Термодинамика и термохимия» Международной конфедерации термического анализа и калориметрии. С 2024 года он является старшим экспертом Института технической термодинамики Ростокского университета. Он опубликовал более 500 научных работ. Его основные научные интересы сосредоточены на применении термохимии для разработки перспективных материалов.

\* Deutscher Akademischer Austauschdienst e.V. (DAAD, «Германская служба академических обменов») входит в <a class="link underline" href="https://minjust.gov.ru/ru/pages/perechen-inostrannyh-i-mezhdunarodnyh-organizacij-deyatelnost-kotoryh-priznana-nezhelatelnoj-na-territorii-rossijskoj-federacii/" target="_blank">перечень</a> иностранных и международных организаций, деятельность которых признана нежелательной на территории Российской Федерации.